## 6장. 지지벡터머신
>###    6.1 최대 마진으로 데이터 분리하기
        * 지지 벡터 머신
            - 장점 : 일반화의 오류가 낮고 계산 비용이 적게 들며 결과 해석이 쉽다.
            - 단점 : 매개변수의 조정과 커널 선택에 민감하다
            - 활용 : 수치명, 명목형
        * 선형분리
            - 데이터의 집합이 그려진 그림에 하나의 직선을 그리고 선의 한쪽에서는 한 가지 분류 항목만을 가지는 데이터 점이 오도록 하고
            - 선의 다른 한쪼에는 다른 분류 항목을 가진 데이터 점들이 오게 하여 데이터점을 분리한 경우
            - 선은 데이터 집합을 분리할 때 사용되며 이를 초평면 분리라고 부른다.
            - N-1차원은 N차원의 데이터를 분리하기 위해 필요한 무언가이다. 이것이 초평면이며 의사 결정 범위라고 불리게 된다.
        * 마진
            - 초평면 분리에 가장 가까운 지점을 찾기를 원하면서, 이 지점이 가능한 한 분리선에서 멀리 떨어져 있어야 한다.
            - 이것이 마진
            - 마진이 가능한 한 가장 크기를 원한다.
            - 한정된 데이터로 분리하더라도 분리기가 최대한 튼튼하기를 원하기 때문이다.
        * 지지벡터
            - 초평면 분리에 가장 가까운 지점이 지지 벡터이다.
            - 즉, 분리선에서 지지 벡터까지의 거리를 가장 크게 해야 한다.
>###    6.2 최대 마진 찾기
        * 초평면 분리
            - w^T * x + b로부터 얻게 된다.
        * 거리
            - 선에 직각 또는 수직인 선의 길이를 측정
            - | w^T * x + b | / || w || 로 구한다.
            - 상수 b는 로지스틱 회귀의 w_0처럼 오프셋이다.
            - w와 b는 데이터를 위한 분리선 또는 초평면을 묘사하는 것이다.
        6.2.1 분류기 관점에서의 최적화 문제 구성하기
            - 시그모이드 같은 간단한 방정식을 이용해 데이터 값을 이용하고 그에 따른 분류 항목 표시를 얻을 수 있다.
            * 시그모이드 함수
                - Sigmoid 함수는 S자와 유사한 완만한 시그모이드 커브 형태를 보이는 함수
                - Sigmoid는 대표적인 Logistic 함수.
                - Sigmoid 함수는 모든 실수 입력 값을 0보다 크고 1보다 작은 미분 가능한 수로 변환하는 특징을 갖는다.
                - 모든 입력에 대하여 sigmoid는 S와 같은 형태로 미분 가능한 0~1 사이의 값을 반환하기에 Logistic Classification과 같은 분류 문제의 가설과 비용 함수(Cost Function)1에 많이 사용된다.
                - sigmoid의 반환 값은 확률형태이기 때문에 결과를 확률로 해석할 때 유용하다.
            - 분류 항목 표시를 f(u) < 0 인 경우 -1, 아니면 1로 지정한다.
            - 따라서 분리선을 위치시키기 위해 분류기를 수행할 때, 마진은 label * (w^T * x + b)에 의해 계산된다.
            - 여기서 분류항목 표시에 의해 양의 방향으로 떨어진 것은 큰 양의 값, 반대는 작은 음의 값을 얻게 될 것이ㅏㄷ.
            - 목표는 w와 b의 값을 찾고 분류기를 정의하는 것이다.
            - 즉, 마진이 가장 작은 점을 찾는데, 이 마진을 찾으면 그 값을 최대화해야 한다.
            - 해당 제약식의 최적화 문제는 라그랑즈 곱수를 통해 표현한다.
            - 데이터가 100% 선형 분리된다는 가정이 필요하므로 여유변수를 도입해 의사결정 범위에 속하지 않는 예제를 허용한다.
            - 상수 c는 마진을 크게 만들고자 하는 우리의 목표와 대부분의 예제가 기능적인 1.0 이상의 마진을 갖도록 보장하는 것 사이에서 가중치를 조절한다.
            
            
            
            
            