##  7. 데이터 다듬기, 변형, 병합
>###    7-1. 데이터 합치기
        - pandas.merge : 하나 이상의 키를 기준으로 DataFrame의 로우를 합친다.
        - SQL이나 다른 RDBMS의 join과 유사함.
        - pandas.concat 은 하나의 축을 따라 객체를 이어붙인다.
        - combine_first 인스턴스 메서드는 두 객체를 포개서 한 객체에서 누락된 데이터를 다른 객체에 있는 값으로 채울 수 있도록 한다.
        1. 데이터베이스 스타일로 DataFrame합치기
            - pandas.merge를 이용해 키를 하나 이상 이용하여 데이터 집합의 로우를 합쳐본다.
            - 같은 이름의 column을 찾아서 inner join한다.
            - 공통 column이 없을 경우 지정함. (left_on, right_on)
            - how속성에 left, right, outer를 통해 외부 조인이 가능
            - 조인 조건의 column이 2 이상인 경우 리스트 형태로 지정
        2. 색인머지
            - merge하려는 키가 DataFrame의 색인인 경우
            - left_index=True 혹은 right_index=True옵션을 지정해 해당 색인을 merge키로 사용가능
            - join인스턴스 메서드는 같은 이름의 컬럼이 있는 경우 error발생시킨다.
            - join인스턴스 메서드는 왼쪽 우선 조인을 수행한다.
        3. 축 따라 이어붙이기
            - ndarray를 연결하는 concatenate함수 사용
            - numpy때 내용을 참조
        4. 겹치는 데이터 합치기
            - 두 데이터 셋의 색인이 일부 혹은 전체가 겹치는 경우
            - numpy의 where함수를 통해 지정
            - combine_first의 pandas함수의 경우는 where와 동일한 기능을 제공하며 정렬까지 된다.
            - combine_first는 먼저 나온 값이 우선순위이지만 null이면 아닌 것을 반환
>###    7-2. 재형성과 피벗
        - 표 형식의 데이터를 재배치(재형성)
        1. 계층적 색인으로 재형성하기
            - stack : 데이터의 칼럼을 로우로 피벗 또는 회전
            - unstack : 로우를 칼럼으로 피벗
        2. 피버팅으로 데이터 나열 방식 바꾸기
            - periodIndex는 시간별로 모두 나눌 수 있다.
            - pivot함수를 이용해 특정 컬럼의 데이터를 인덱스가 있는 상태로 넓혀서 나타낼 수 있다.
                - pivot함수의 1번째 인자는 index
                - 2번째는 column명을 집어넣음(해당 컬럼, Series객체에 들어있는 데이터를 컬럼으로 변환)
                - 3번째는 실제 데이터값이 있는 컬럼명
>###    7-3. 데이터 변형
        1. 중복제거하기
            - duplicated함수 : 중복된 값은 True로 불리언 배열 형태로 반환한다.
            - drop_duplicates함수 : duplicated배열이 False인 DataFrame반환
        2. 함수나 매핑 이용해 데이터 변형하기
            - 데이터의 형태 변형
            - map메서드 : 사전류의 객체 혹은 함수를 인자로 받을 수 있다.
        3. 값 치환하기 : replace함수 사용
            - replace를 이용해 fillna 혹은 map함수의 기능을 더 유연하게 사용할 수 있다.
            - replace(-999, np.nan) : -999 값을 NaN으로 변경한 새로운 객체 생성
        4. 축 색인 이름 바꾸기
            - 축의 이름을 변경할 수 있다.(새로이 자료 구조를 만들지 않는다.)
        5. 개별화와 양자화
            - 연속성 데이터는 종종 개별 분할 및 분석 위해 그룹화하기도 한다.
            - pandas의 cut함수를 사용해 그룹화할 수 있다.
            - qcut은 표준 변위치를 사용하기 때문에 적당히 같은 크기의 그룹으로 나눌 수 있다.
        6. 특이점 찾아내고 제외하기
            - 비교식을 통해 불리언 배열을 만들고 색인으로 사용한다.
            - 그를 통해 해당 이상치들을 제외하거나 값을 치환시킨다.
        7. 치환과 임의 샘플링
            - permutation함수를 이용해 Series나 DataFrame의 로우를 쉽게 임의의 순서대로 재배치할 수 있다.
            - 순서를 바꾸고 싶은 만큼의 길이를 permutation 함수에 넘기면 바뀐 순서가 담긴 정수 배열이 생성된다.
            