## 2. 포트폴리오 최적화 이어서
>###    3. 최적화
        1. 평균분산모델
            1. 포트폴리오 리스크 최소화
            2. 주어진 분산 수준에서 기대 수익률 최대화
            3. 원하는 수준의 기대 수익 값에서 최소 분산 가진 포트폴리오 찾기
            4. 효용 함수 최대화 : λ는 리스크 허용 계수
            5. Y : 우리가 매수하지 못하거나 원하지 않지만 복제하고 싶은 n+1번째 자산
        2. 라그랑지안 함수
            1. 소비자 효용함수
                - U(X,Y) = xy 가정
                - 예산 제약 : 3x + 5y = 90
                - 예산 제약 하에서 효용을 극대화 하기 위해 배와 사과를 몇 개 사야 하는가?
            2. 라그랑지안 함수 : 목적함수
                - L = xy + λ(제약식)
                - L = xy + λ(90-3x-5y)
                 -> x,y,λ에 대해 편미분 --> x=15, y=9, λ=3
                1. 수치 최적화 : 라그랑지 이론
                    - 목적 함수
                    - 편미분 가능
                    - 제약식이 g(x)=0일 때, 목적함수의 상대적 극단값
                    --> 모든 편미분 값 = 0 
                    2차 함수의 편미분 값들은 모두 선형 : 최적화 작업 -- 선형문제
            3. 최소분산 포트폴리오
        3. 포트폴리오 결합선
            - 포트폴리오 투자비율에 따른 기대수익률과 위험의 집합을 나타내는 선.
            - 증권시장에서 주식들의 변화양상은 전체 경제 움직임과 밀접한 관련
            - 따라서 두 주식 수익률의 상관계수가 음의 값을 갖는 경우는 거의 없음. 거의 0~1
            - 따라서 포트폴리오 결합선은 완만한 기울기를 갖는 곡선의 형태를 띄게 된다.
        4. 투자자의 최적포트폴리오 선택 시 전체 가정
            1. 모든 투자자는 평균 분산 기준에 의한 이상적 투자자
            2. 수익률의 분포가 정규분포를 가짐
            3. 투자자의 효용함수는 2차함수 형태
            4. 모든 투자자는 위험회피적 성향
        5. 효율적투자선
            1) 위험자산만 존재시
                - 투자기회집합은 가능한 모든 투자대상의 포트폴리오를 결합한 집합.
                - 마코위츠의 효율적 투자선 : 최소분산포트폴리오 집합 중 최저점의 윗 부분에 있는 포트폴리오 집합선
                    * 이는 지배원리를 적용해 주어진 분산 하에서 가장 높은 기대수익률을 가진 포트폴리오 집합을 의미
                    * 투자자들이 합리적이면, 어느 투자자나 효율적 투자선 위의 투자 집합만 선택할 것.
            2) 최적포트폴리오의 선택
                - 최적포트폴리오는 투자자의 기대효용을 가장 극대화시키는 포트폴리오
                - 투자자는 기대효용을 극대화하기 ㅜ이해 자신의 위험에 대한 태도가 반영된 각자의 무차별곡선에 따라 효율적 투자선 상에서 최적포트폴리오를 선택
            3) 선택 과정
                - 토빈의 분리정리를 따름.
            4) 무위험자산도 존재하는 경우
                기본 전제 
                    1. 현실세계에 무위험자산 존재
                    2. 동일한 무위험 이자율로 차입과 대출이 가능
                포트폴리오 구성과정
                    1. 무위험자산과 위험자산을 결합한 투자를 통해 얻을 수 있는 가능 투자기회집합을 찾아낸다. 자본시장선 상에 투자기회집합이 위치
                    2. 투자자의 위험회피정도를 고려하여 가장 큰 효용을 가져다 주는 포트폴리오를 선택하는 과정. 즉, 자본시장선 상에서 투자자의 위험회피정도에 따라 최적포트폴리오를 선택
                자본배분선(CAL)
                    - 위험자산만으로 구성된 포트폴리오 A에 w만큼 투자, 무위험수익률 R_i인 무위험자산에 1-w 만큼 투자한 경우, 이 새로운 포트폴리오의 기대수익률과 위험은 다음과 같음
                        * E(R_p)=wE(R_A) + (1-w)R_t
                        * σ_p = w*σ_a (무위험자산의 여타 위험자산과의 상관관계가 0, 무위험자산의 분산 0)
                        * 만약 w > 1인 경우에는 무위험자산을 대출하고 위험자산을 차입하여 포트폴리오를 구성한다는 의미
                    - CAL = R_f + [(E(R_a)-R_f) / σ_a] * σ_p --> 기울기가 위험보상비율이라고 함.
                    - 즉, 투자자가 선택가능한 위험자산과 무위험자산의 조합을 나타내는 투자기회집합을 의미
                    - 새로운 포트폴리오들은 자본배분선상에 존재함. (E(R_a) - R_f)/σ_a *σ_p 는 위험 프리미엄
                자본시장선(CML)
                    - 자본배분선과 마코위츠의 효율적 프론티어 상에서 가장 기울기가 높은 점을 연결한 직선
                    - 자본시장선은 포트폴리오의 위험과 기대수익률간의 선형관계
                    - 시장균형상태에서 모든 투자자들은 CML상의 포트폴리오를 구성
>###    4. 자산가격결정모형(CAPM)
        1. 자본자산가격결정모형
            - 자산의 위험에 따라 기대수익률이 어떻게 결정되는지 보여주는 균형이론
            - 여러 가격결정모형 중 가장 널리 알려진 모형
            가정 : 평균 - 분산 포트폴리오
                1. 투자자들은 기대효용 극대화 위한 위험회피형
                2. 평균 분산 모형에 따라 포트폴리오 선택
                3. 2차함수 형태의 효용함수
                4. 증권 시장은 완전경쟁시장, 증권의 공급은 고정
                5. 모든 투자자들을 자산의 기대수익률 등에 대해 동질적 기대
            * 완전경쟁시장
                - 가격이 완전 경쟁에 의해 형성
                - 시장 참가자 수가 많음
                - 시장 참여 자유
                - 완전한 시장정보 및 상품정보
                - 시장참가자가 시장 전체에 미치는 영향력 적음
        2. 시장포트폴리오(M)
            1. 증권시장서 거래되는 모든 위험자산을 그 시장가치 비율에 따라 구성한 포트폴리오
            2. 동질적 기대하에서 모든 투자자의 접점포트폴리오는 시장포트폴리오와 같은 구성비율
            3. 토빈의 분리정리에 의거해 모든 투자자들은 위험자산으로서 시장포트폴리오에만 투자
        3. 체계적 위험 : 베타
            - 모든 투자자가 위험자산으로서 시장포트폴리오만 보유시 비체계적 위험은 없음
            - 체계적 위험만 남음. 베타계수가 이를 측정
            - 모든 투자자가 시장포트폴리오를 통해 완전한 분산투자를 하므로 시장균형에서의 자산의 평가는 베타계수로 측정되는 체계적 위험에 의해서만 결정
            - CAPM의 핵심
            - 자본자산의 가격결정은 베타계수의 추정에서 출발
            * 시장모형을 통한 베타계수 추정
                r_i = α_i + β_i * r_m + e_i
            * 베타계수의 의미
                - 개별주식의 베타는 시장 수익의률 r_m이 한 단위 변동시 개별주식의 수익률이 변동하는 민감도
                - 즉, 시장 전체의 위험을 1로 보았을 때 개별주식 i가 갖는 위험의 크기를 나타냄
                - β_i = COV(r_i, r_m) / Var(r_m) = σ_im / σ_m^2 = ρ_im * σ_i / σ_m
        4. CAPM
            - E(r_i) = r_j + [E(r_m) - r_f] * β_i : 개별자산의 기대수익은 무위험수익률 + 위험프리미엄
            - 균형상태에서 자산 i의 체계적 위험인 베타와 기대수익률 사이의 관계식. CAPM이라 불림. 이 관계를 그림으로 나타낸 것이 증권시장선(SML)
            - 증권시장선은 시장균형하에서 자산의 기대수익률은 무위험이자율에 위험프리미엄을 더한 값으로 결정, 위험프리미엄의 크기는 시장 위험프리미엄에 체계적 위험의 측정치인 베타를 곱해 결정된다는 것을 나타냄
            - 증권시장선 변형 --> 베타 한 단위에 대한 위험보상은 모든 위험자산에 대해 일정, 시장포트폴리오의 위험프리미엄과 같게 된다.
                * (E(r_i) - r_f) / β = E(r_m) - r_f
        5. 증권시장선
            - 증권의 기대수익률을 결정함에 있어 오직 베타만이 중요한 역할
            - 증권의 기대수익률은 베타와 선형관계
            - SML의 기울기인 시장위험프리미엄은 양의 값
            - SML의 절편은 명목무위험 이자율, 이의 크기는 실질무위험이자율과 예상인플레이션율에 의해 결정
            -  β_p : 포트폴리오의 체계적위험으로 포트폴리오를 구성하는 개별주식의 베타를 각각의 구성비율로 가중평균
            * 증권가치평가에 있어서 적정할인율의 결정
                - 미래 현금흐름을 할인하는 데 이용되는 적정한 할인율은 해당 증권의 위험을 고려한 기대수익률이며, 이는 증권시장선을 이용해 계산 가능, 이를 이용해 증권의 가치를 구할 수 있다.
            * 과대평가 주식, 과소평가 주식 식별
                - 증권시장선을 이용해 주식의 가치평가를 할 수 있고, 과소 또는 과대평가 여부를 알 수 있다.
                - 투자자는 과소/대평가된 주식들의 매매거래를 통해 이익을 얻을 수 있다.
        