## 4. 고정 금리 채권
>###    1. 채권의 기본 개념
        1. 채권
            - 정의 : 발행자가 투자자에게 원금 및 일정 기간의 이자를 정해진 일자에 상환키로 약속한 증거. 비교적 장기로 불특정 다수로부터 거액의 자금을 조달하기 위해 대체로 정부와 기업에 의해 발행, 개인에 의해서도 가능
            * 용어
                1. 만기일
                2. 원금
                3. 액면이자
                4. 액면이자율 - 액면이자 / 원금
            1. 분류
                - 방법 : 발행주체, 액면이자, 이자지급방법, 현금흐름, 원금상환, 상환기간, 보증여부 등이 기준
            2. 채권투자에 수반되는 위험
                - 금리위험 또는 가격위험 : 이자율 상승시 채권 가격 하락, 이 처럼 채권 보유자가 손실을 입을 가능성을 금리위험 또는 가격위험 이라고 함.
                - 재투자수익률위험 : 시장이자율의 변동으로 인해 이자의 재투자로부터 얻게 되는 수익이 갖는 불확실성
                - 수의상환위험 : 채권 발행자가 수의상환권을 가질 때 투자자가 부담하는 위험
                    * 수의상환권 : 만기일 이전 시장가겨 또는 일정 금액으로 채권을 상환할 권리
                - 신용위험 : 발행자가 약속한 현금흐름을 약정대로 지급하지 못할 가능성인 채무불이행 위험과 신용평가기관이 신용등급을 하향조정함으로써 발행하는 신용스프레드 위험
                - 수익률곡선위험 : 수익률 곡선이 항상 수평이 아니며 또한 항상 평행이동하지 않는다는 사실로부터 발생
                - 유동성위험 : 채권포지션을 현재의 시장가격으로 신속하게 청산할 수 없을 때 발생하는 위험
                - 변동성위험 : 옵션의 성격을 내재한 옵션내재채권의 경우 이자율 변동성의 증가는 콜/풋옵션의 가치를 증가시키므로 채권의 가치에 영향을 미침
                - 환위험 : 자국통화 이외의 통화로 지급되는 경우
                - 인플레이션위험 : 채권 수익률은 명목 이자율이므로 인플레이션이 높으면 구매력이 손상됨. 실질수익률이 낮아질 위험이 있음.
>###    2. 현물이자율과 수익률 곡선
        1. 현물이자율
            - 만기가 서로 다른 순수할인채의 수익률
        2. 채권수익률의 기간구조
            - 이자율의 기간구조라고도 하며 만기와 현물이자율의 관계를 말함
            - 단기 / 장기이자율의 관계를 나타내는 것으로 흔히 수익률곡선으로 나타냄.
        3. 선도이자율
            - 선도이자율 : 현물이자율의 기간구조를 이용해 구한 미래의 이자율
            - (1+r_2)^2 = (1+r_1)(1+1_r_2)
        4. 기간 구조 설명이론
            1. 기대이론
                - 만기수익률이 미래 현물이자율에 대한 투자자들의 예성을 그대로 반영한다는 이론
            2. 유동성프리미엄이론
                - 투자자들이 만기가 긴 채권일수록 장기간 투자하는 대가로 예상되는 미래 현물이자율 외에 추가적 프리미엄을 요구한다는 이론
                - 단기 채권에 비해 장기채권에 투자시 유동성을 보다 크게 상실하여 큰 위험을 부담함. 위험 회피형 투자자는 단기채권 선호
                - 장기 채권은 단기에 비해 투자원금 및 이자지급에 대한 미래 불확실성이 크고 이자율 변화에 따른 변동성 위험이 큼.
                * 선도이자율 = 미래 현물이자율의 기대치 + 유동성프리미엄
            3. 시장분할이론
                - 채권시장의 투자자는 채권 만기에 따라 선호대상이 다르므로 만기수익률은 일정 범위의 만기에서는 그 만기의 채권을 선호하는 투자자 사이에서 결정된다는 이론
                - 성립시엔 차익거래가 가능하여 만기별 독립적인 수익률 곡선이 형성될 수 없음. 따라서 학계의 지지를 받지 못하는 이론.
            4. 선호영역이론
                - 각 만기에 따른 투자자의 선호가 존재하나, 다른 만기의 채권에 충분한 프리미엄이 존재시 자신들의 선호 영역을 벗어난 만기를 가진 채권에도 언제라도 투자할 수 있다는 이론
>###    3. 채권발행자의 위험과 수익률스프레드
            1. 수익률스프레드
                - 같은 만기의 채권이라도 발행자가 다르다면 각각의 수익률이 다름. 이러한 차이는 채권의 발행조건/ 발행자의 위험수준의 차이에 의해 발행. 이 차이가 수익률스프레드
            2. 채권수익률의 위험구조
                - 채권의 발행조건이나 발행자가 가진 위험수준의 차이로 인해 채권의 수익률에 체계적 차이가 나타나는 것.
>###    4. 채무불이행위험프리미엄과 위험프리미엄
            1. 채무불이행위험
                - 채권발행자가 투자자에 약속한 액면금액 및 이자를 지급하지 못 할 위험
            2. 약속수익률
                - 채무불이행위험이 없을 시의 수익률
            채무불이행위험 + 위험프리미엄 = 수익률스프레드
>###    5. 채권등급평가
        1. 결정요소
            - 국가의 신용도
            - 산업의 동향과 특성
            - 기업 분석 : 재무적 / 비재무적 요소
            - 개별채권의 발행구조
        2. 재무요인
            1. 현금흐름비율
            2. 수익성비율 : 전반적 재무건전성
            3. 유동성비율 : 단기현금지급능력
            4. 레버리지비율(부채비율) : 기업의 부채사용정도를 측정
>###    6. 소극적 채권투자전략
        1. 소극적 투자관리
            - 채권의 시장가격을 공정하게 결정된 균형가로 받아들이고 채권포트폴리오의 위험을 관리함
            - 지수펀드 구성, 면역전략 활용
            * 지수펀드(index fund)
                - 투자성과가 특정한 채권지수의 성과와 같게 되도록 포트폴리오를 구성하는 것.
                - 채권지수가 가진 위험 - 수익의 관계를 복제하려는 것으로 채권지수만큼 수익을 올리고 채권지수만큼 위험을 감수하려는 것이다.
                - 여러 종류의 채권에 분산 투자하는 포트폴리오를 구성함으로써 채권투자에 따른 위험을 줄일 수 있다.
                - 개인 투자자들은 투자자금 및 거래비용의 제약으로 분산투자가 현실적으로 어려움. 대신 채권에 집중적으로 투자하는 채권형 투자신탁에 투자하게 됨. 대표적으로 채권지수펀드.
            * 면역전략
                - 투자자들이 이자율위험으로부터 그들의 재무상태를 보호하기 위해 사용하는 전략
                - 목표기간과 듀레이션을 일치시키는 투자를 함으로써 이루어짐
                * 기본 개념
                    - 재투자위험과 가격위험은 듀레이션과 목표투자기간의 영향을 받음
>###    7. 채권의 가격결정
        1. 가격결정
            - 미래현금흐름의 현재가치의 합.
            - 식은 생략 / R예제 확인