## 4. 고정 금리 채권 이어서

>###    8. 수익률 곡선 및 채권 리스크
        1. 수익률 곡선
            - 주어진 리스크와 보상에서 채권 포트폴리오 구성
            - 포트폴리오 매니저가 펀드를 고정금리 채권으로 구성해 주어진 투자 목적을 준수하면서 수익을 극대화
            - 수익률 커브 다이내믹 모델 : 선불, 채무불이행 포함
            - 잔존만기와 수익률의 관계를 나타내는 곡선
            - 기간에 따른 금리의 수준을 나타낸다는 의미에서 금리 기간 구조 라고도 불림.
            * 곡선의 형태
                - 우상향 : 일반적, 장기 이자율이 단기보다 높음
                - 수평 : 장기 = 단기 이자율
                - 우하향 : 장기가 단기보다 낮음
                - 낙타봉 : 장기, 단기에 비해 중기가 높음
        2. 채권 리스크
            1. 신용리스크
                - 채무불이행위험 : 약속한 현금흐름을 약정대로 지급하지 못할 가능성
                - 신용스프레드위험 : 신용평가기관이 신용등급을 하향 조정해서 발행하는 위험
            2. 유동성리스크
                - 채권 포지션을 현재 시가로 신속하게 청산할 수 없을 때 발생하는 위험
            3. 이자율 리스크
                - 이자율 민감도 : 시장이자율 변도엥 대한 채권 가격의 민감도
                1) 수익률 상승시 채권가격이 떨어지고 수익률 하락시 채권가격 상승
                2) 수익률 하락은 동일한 크기의 수익률 상승보다 채권 가격에 더 큰 영향
                3) 장기채는 단기채에 비해 수익률 변화에 민감
                4) 수익률 변화에 대한 채권가격의 민감도는 만기가 늘어날수록 체감하며 증가
                5) 높은 이표이자율 채권의 가격은 낮은 이표이자율 채권의 가격보다 수익률 변동에 대해 덜 민감
                6) 수익률 변화에 대한 채권가격의 민감도는 만기수익률이 높을 수록 낮아짐
                    -> 만기가 이자율 리스크의 중요한 결정 요인
            * 듀레이션(시장리스크 측정)
                - 이자율 변화에 채권의 가격 민감도(수정 듀레이션, 키노트 듀레이션, 팩터 듀레이션)
        3. 채권가격 및 리스크의 관계
            - 만기 수익률이 변하지 않아도 채권의 시가는 시간이 지날 수록 액면 가액으로 수렴
            - 가격의 변화가 기대되기에 리스크로 취급하지 않음
            - 시장 리스크는 금리 가격이 변화하며 생김
            - 금리의 변화는 재투자 위험 + 유동성 위기 야기
            - 금리가 오르면 채권 쿠폰 금액 재투자 가능, 채권의 가격에 영향
        4. 듀레이션
            - 채권의 가중평균 만기
            - 채권 가격 민감도는 만기까지 기간에 비례하는 경향
            * ∆P = dP/dy * ∆y
            * 수정듀레이션(할인율이 변했을 때 가격의 변화분만)
                - 채권 가격의 변화율은 수정 듀레이션에 비례
                - 채권 이자율 변동의 민감도를 재는 척도
                * D* = D / (1+y) = -1/p * dp/dy
            - 순수 할인채의 경우 듀레이션이 일정함.
            - 그러나 이표채의 경우 쿠폰이 있기 때문에 듀레이션이 체감하는 경향
        5. 볼록성(Convexity)
            - 수익률 변화가 큰 경우 볼록성 반영해야 정확함.
            - 가격 수익률의 관계는 곡선형태임. 그래서 듀레이션은 선형이라 근사치
            - 작은 변화에서는 훌륭한 정확도의 근사치를 제공하나, 큰 변화에는 그렇지 못함. 따라서 볼록성으로 계산
            - 가격 수익률 곡선의 기울기의 변화율로 정량화(기울기의 변화를 체크하므로 2차도함수)
            
        * 시계열분석, 확률 과정, 최적화
>###    9. 고정 금리 포트폴리오의 면역
        1. 면역화 전략
            - 포트폴리옥가 시장의 금리 변동이 있는 경우에도 가격이 영향을 받지 않도록 하는 전략
            - 듀레이션 : 금리 민감도를 측정 -> 포트폴리오를 면역시키기 위한 도구로 사용
            * 가정
                - 수평수익률 곡선
                - 수익률곡선이 수평이동
        2. 순자산 가치 면역 전략
            1) 채권 포트폴리오 매니저 : 금리 상승 예상
            -> 선도 금리 계약, 금리 스왑 등을 이용해 듀레이션 변화시켜 전체 포트폴리오를 청산하지 않고 , 듀레이션 0으로 만듦
            - 기준이 되는 포트폴리오의 듀레이션과 비례하게 포트폴리오의 듀레이션 지정
            
            - 은행의 순자산가치를 이자율 변동으로부터 보호하기 ㅜ이해 듀레이션을 원하는 수준이 되도록 함
            - 은행 채무는 대부분 고객들이 맡긴 예금으로 단기 속성을 가지며 낮은 듀레이션
            - 은행 자산은 주로 기업대출, 부동산대출 등 긴 듀레이션 이자율 변동에 더 민감
            - 예상치 못한 이자율 상승이 있는 기간에 부채가치보다 자산가치가 더 많이 떨어져 은행의 순자산가치 큰 폭 하락 가능성
            
        3. 목표시기 면역 전략
            - 포트폴리오 목표 투자기간과 듀레이션을 일치시켜 이자율 변도엥 따른 채권 투자 수익 변동을 없애는 전략
            - 이자율 변동시 상반되는 두 효과 보임
            - 이자율 상승시 자본손실을 가져오나, 동시에 재투자 소득에 적용되는 이자율 상승
            - 보유기간과 포트폴리오의 듀레이션이 같으면 가격 리스크와 재투자리스크는 정확히 상쇄
        4. 현금흐름 대응 전략
            - 미래의 현금지출과 같은 크기의 현금흐름이 동일한 시기에 얻어지도록 채권포트폴리오 구성
>###    10. 전환사채의 가격결정
        - 낮은 신용을 갖는 성장 가능성 높은 회사가 발행
        - 이자율을 낮게 하는 대신 채무자에게 보통주를 발행해 회사 지분을 가질 관리(옵션)를 줌
        - 투자자들은 전환을 통해 주식이 상승하는 데 대한 이익을 볼 수 있고, 주식이 하락시 채권 현금흐름으로 이익
        - 회사는 채권이 변환시 이익(채권은 회사 입장에서 부채이므로 이자 지급해야 하기 때문)
        1. 내가격(변환가격 < 주식가격) - 변환이 이득
        2. 동가격(변환가격 = 주식가격)
        3. 외가격(변환가격 > 주식가격) - 채권으로 유지하는 것이 이득
        -- 블랙슐즈 머튼 모델 : 채권과 옵션을 구분해 가격 결정
        
        ex)
        - 액면가 100달러, 5% 쿠폰 연이자, 5년 만기 변환 채권, 만기시 주식 변환 가능
        - 만기시 무위험 이자율은 5%, 채권 신용스프레드 2%
        - 수익률 배당이 없는 경우
        
        =====> R코드 확인
>###    11. 옵션계약
        - 아메리칸 옵션 : 거래기간 중 언제든지 권리 행사 가능
        - 유러피안 옵션 : 만기에 권리 행사 가능
        * 채권
            - 경과이자 : 이표채의 매매에 있어 직전의 이자지급 후 익일부터 매매일까지의 경과기간에 대응하는 이자를 칭함. 경과이자는 경과일수에 따라 일별 계산되며 채권 매입자로부터 매도자에게 지불되는 것이 통상적 관행, 채권가격에 경과이자를 더한 것이 이자포함가격(dirty price), 경과이자 제외 채권 가격은 clean price
        
            
            
            
            
            
            
            